Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya Melepasi Reed=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi daripada novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" oleh Mo Shubai)
=Episode 6=
=Episod 6=
But this...
Tetapi ini...
It must be a mistake.
Mesti silap.
Whether there's a mistake or not,
Sama ada ada kesilapan atau tidak,
we just have to investigate it.
kita hanya perlu menyiasatnya.
I know Commissioner Wang.
Saya kenal Pesuruhjaya Wang.
Why don't I
Kenapa saya tidak
call him and ask him about this?
hubungi dia dan tanya dia tentang ini?
If you don't cooperate with us,
Jika anda tidak bekerjasama dengan kami,
we have no choice but to summon you to cooperate with us.
kami tiada pilihan selain memanggil anda untuk bekerjasama dengan kami.
I'll cooperate with you.
Saya akan bekerjasama dengan awak.
Of course, I will.
Sudah tentu, saya akan.
However,
Walau bagaimanapun,
I have
saya ada
a few important documents to work on.
beberapa dokumen penting untuk diusahakan.
I must sign them.
Saya mesti menandatangani mereka.
It's all right.
Tidak mengapa.
It'll just take a bit of time.
Ia hanya akan mengambil sedikit masa.
Sure.
pasti.
You are busy. We'll wait for you.
Awak sibuk. Kami akan menunggu anda.
All right.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
Please sit down.
Sila duduk.
We'll wait for you.
Kami akan menunggu anda.
In that case,
Dalam kes itu,
suit yourselves.
sesuai dengan diri anda.
Mr. Fan,
Encik Fan,
do you like panthers?
adakah anda suka panthers?
It's just an accessory.
Ia hanya aksesori.
An accessory.
Sebuah aksesori.
Not bad.
Tak teruk.
(Law and Morals, Crimes and Punishment)
(Undang-undang dan Akhlak, Jenayah dan Hukuman)
You have
awak ada
so many books about law here.
begitu banyak buku tentang undang-undang di sini.
You know the law.
Anda tahu undang-undang.
Law is a weapon.
Undang-undang adalah senjata.
It's tough doing business.
Sukar berniaga.
We need to use the law as a weapon
Kita perlu menggunakan undang-undang sebagai senjata
to protect ourselves,
untuk melindungi diri kita,
right?
betul tak?
That's absolutely right.
Betul sekali.
We should all know the law.
Kita semua harus tahu undang-undang.
We can only obey the law by knowing it.
Kita hanya boleh mematuhi undang-undang dengan mengetahuinya.
Yes.
ya.
If all the common people like us
Kalau semua rakyat jelata suka kita
know, understand, and obey the law,
mengetahui, memahami, dan mematuhi undang-undang,
won't that make our jobs easier
bukankah itu akan memudahkan kerja kita
as police officers?
sebagai pegawai polis?
Yes.
ya.
Fuqiang
Fuqiang
is quite famous in Nancheng.
cukup terkenal di Nancheng.
Our company
Syarikat kami
is just a small company
hanyalah sebuah syarikat kecil
with only 30 people.
dengan 30 orang sahaja.
Tao Jie.
Tao Jie.
Mr. Fan.
Encik Fan.
I just signed these few documents.
Saya baru sahaja menandatangani beberapa dokumen ini.
They are very important.
Mereka sangat penting.
Deal with them immediately.
Berurusan dengan mereka dengan segera.
Yes.
ya.
Thank you.
terima kasih.
All right.
Baiklah.
You're done?
Anda sudah selesai?
Let's go.
jom pergi.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Everything's fine.
Semuanya baik-baik saja.
Just complete your tasks.
Selesaikan sahaja tugasan anda.
- Sure.
- Pasti.
Mom.
mak.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I'm just going to take a stroll.
Saya hanya akan berjalan-jalan.
Have you heard?
pernah dengar?
Fuqiang Real Estate is in trouble.
Fuqiang Real Estate menghadapi masalah.
I heard.
saya dengar.
I also heard
Saya pun dengar
their superior was taken away by the police.
pegawai atasan mereka dibawa lari oleh polis.
What? Did someone die?
apa? Adakah seseorang mati?
Not really.
Tidak juga.
However, I heard
Namun, saya dengar
a woman
seorang perempuan
was...
adalah...
What do you mean?
apa maksud awak?
What else? It's that.
apa lagi? Itu sahaja.
You are so stupid.
awak sangat bodoh.
It's that thing.
Ia adalah perkara itu.
I get it.
saya faham.
You should go back to the ward.
Awak patut balik wad.
I'll go and find the doctor.
Saya akan pergi dan mencari doktor.
You're awake?
Awak dah bangun?
Sibei,
Sibe,
where were you?
awak di mana?
I went downstairs to take a stroll.
Saya turun ke bawah untuk bersiar-siar.
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
Let me buy you some food.
Biar saya belikan awak makanan.
It's fine. My mother sent me food.
tak mengapa. Ibu saya menghantar saya makanan.
You can go to work.
Awak boleh pergi kerja.
She went to see the doctor
Dia pergi berjumpa doktor
and will be back soon.
dan akan kembali tidak lama lagi.
All right.
Baiklah.
I'll go to the shop.
Saya akan pergi ke kedai.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika anda perlukan apa-apa.
Officer,
pegawai,
this...
ini...
I'm sure this isn't necessary.
Saya pasti ini tidak perlu.
Didn't you ask me to assist in your investigation?
Adakah anda tidak meminta saya membantu dalam siasatan anda?
Why did you...
kenapa awak...
This is just a normal procedure.
Ini hanya prosedur biasa.
On the night of 9th April,
Pada malam 9 April,
a rape case happened at the rapeseed flower field
kes rogol berlaku di ladang bunga rapeseed
on the outskirts.
di pinggir.
The victim was Ye Sibei.
Mangsa ialah Ye Sibei.
Did you do it?
Adakah anda melakukannya?
Tell us honestly.
Beritahu kami dengan jujur.
Ye Sibei?
Ye Sibei?
Rape?
rogol?
No.
Tidak.
Well...
Nah...
I don't know about it.
Saya tidak tahu mengenainya.
You must have made a mistake.
Anda pasti telah membuat kesilapan.
Stop acting clueless.
Berhenti bertindak tidak tahu.
Since we've summoned you here,
Oleh kerana kami telah memanggil anda ke sini,
we must have required some evidence.
kita mesti memerlukan beberapa bukti.
Officer,
pegawai,
what's your surname?
apakah nama keluarga anda?
Lin.
Lin.
Officer Lin,
Pegawai Lin,
I believe there must be a mistake in this.
Saya percaya mesti ada kesilapan dalam hal ini.
This is ridiculous.
Ini mengarut.
I will never...
Saya tidak akan...
Why don't you
kenapa tidak awak
call Ye Sibei here?
panggilan Adakah ia Sibei?
I'll talk to her. How about that?
Saya akan bercakap dengannya. Bagaimana pula?
What's your relationship with Ye Sibei?
Apa hubungan awak dengan Ye Sibei?
We are colleagues.
Kami adalah rakan sekerja.
I thought Ye Sibei had quite a difficult time.
Saya fikir Ye Sibei mempunyai masa yang agak sukar.
Usually,
Biasanya,
I would try to help her out as much as I could.
Saya akan cuba membantu dia setakat yang saya boleh.
I didn't expect it would turn out this way.
Saya tidak sangka ia akan menjadi begini.
What do you mean she had quite a difficult time?
Apa maksud anda dia mengalami masa yang agak sukar?
Ye Sibei
Ye Sibei
is unsociable.
tidak pandai bergaul.
She doesn't like to speak much.
Dia tidak suka bercakap banyak.
Someone with her personality
Seseorang dengan keperibadiannya
isn't suitable
tidak sesuai
for our line of work.
untuk barisan kerja kami.
I mean the work of a salesperson.
Maksud saya kerja seorang jurujual.
In the beginning,
Pada mulanya,
the company did not plan to hire her.
syarikat itu tidak bercadang untuk mengupahnya.
When I saw her,
Apabila saya melihatnya,
it felt like the world was ending for her.
terasa seperti dunia sudah kiamat untuknya.
Out of kindness, I asked her
Kerana kebaikan, saya bertanya kepadanya
and she told me she came from the provincial capital.
dan dia memberitahu saya dia datang dari ibu kota wilayah.
She couldn't find work here
Dia tidak dapat mencari kerja di sini
and her family background is bad.
dan latar belakang keluarganya buruk.
I was worried that she might do something foolish,
Saya bimbang dia mungkin melakukan sesuatu yang bodoh,
so
jadi
I discussed with the company
Saya berbincang dengan syarikat
and hired her.
dan mengupahnya.
After all, she's a university graduate.
Lagipun, dia lulusan universiti.
What happened next?
Apa yang berlaku seterusnya?
She's a serious worker,
Dia seorang pekerja yang serius,
but she hasn't been
tetapi dia belum
getting along well
bergaul dengan baik
with her colleagues.
dengan rakan sekerjanya.
Why?
kenapa?
After all,
Lagipun,
it's because she's unsociable.
itu kerana dia tidak pandai bergaul.
All her colleagues
Semua rakan sekerjanya
think
fikir
she's from the provincial capital
dia dari ibu kota wilayah
and a university graduate,
dan seorang lulusan universiti,
so
jadi
she looks down on everyone.
dia memandang rendah semua orang.
Her department manager told me many times
Pengurus jabatannya memberitahu saya berkali-kali
that she wanted to fire her.
bahawa dia mahu memecatnya.
I thought
saya fikir
Ye Sibei wasn't that kind of person.
Ye Sibei bukan orang yang sebegitu.
Out of kindness,
Atas kebaikan,
I investigated in private.
Saya menyiasat secara tertutup.
In the end, I realized that was the truth.
Pada akhirnya, saya menyedari bahawa itu adalah kebenaran.
The main reason was that she's too quiet.
Sebab utamanya ialah dia terlalu pendiam.
So, I spoke
Jadi, saya bercakap
to everyone in her department
kepada semua orang di jabatannya
and finally settled this issue.
dan akhirnya menyelesaikan masalah ini.
The doctor said you could be discharged.
Doktor kata awak boleh discaj.
You should get changed.
Awak patut berubah.
Every reading is normal.
Setiap bacaan adalah perkara biasa.
Right?
Betul ke?
Let's recuperate at home.
Jom pulihkan diri di rumah.
I heard Ye Sibei wanted to apply for a loan.
Saya dengar Ye Sibei mahu memohon pinjaman.
You even made a fake income statement for her.
Anda juga membuat penyata pendapatan palsu untuknya.
This must be illegal.
Ini mesti haram.
Ye Sibei came to me and said
Ye Sibei datang kepada saya dan berkata
her younger brother is getting married.
adik dia nak kahwin.
She wanted to buy a house,
Dia ingin membeli rumah,
but her family isn't well-off.
tetapi keluarganya tidak berkemampuan.
She wanted me to make a fake proof of income.
Dia mahu saya membuat bukti pendapatan palsu.
I told her many times
Saya memberitahunya berkali-kali
that buying a house is a huge decision.
bahawa membeli rumah adalah keputusan yang besar.
She should not do something that exceeds her capabilities.
Dia tidak sepatutnya melakukan sesuatu yang melebihi kemampuannya.
However,
Walau bagaimanapun,
she kept coming to me.
dia terus datang kepada saya.
Out of kindness,
Atas kebaikan,
I helped her.
Saya menolongnya.
Why do you care about Ye Sibei so much?
Mengapa anda mengambil berat tentang Ye Sibei?
Officer Lin,
Pegawai Lin,
do you think there's something between us?
awak rasa ada sesuatu antara kita?
I don't blame you, actually.
Saya tidak menyalahkan awak, sebenarnya.
Her husband also thought the same.
Suaminya juga berfikiran sama.
You may ask around the company.
Anda boleh bertanya di sekitar syarikat.
I treat every employee of the company
Saya melayan setiap pekerja syarikat
the same.
yang sama.
Not just Ye Sibei.
Bukan Ye Sibei sahaja.
I try my best to help
Saya cuba sedaya upaya untuk membantu
every employee of the company.
setiap pekerja syarikat.
For example,
Sebagai contoh,
the dinner gathering that day.
majlis makan malam pada hari itu.
The girls were drinking a lot,
Gadis-gadis itu minum banyak,
and I did my best to stop them.
dan saya melakukan yang terbaik untuk menghalang mereka.
Women shouldn't
Wanita tidak sepatutnya
drink that much, right?
minum sebanyak itu kan?
Two days ago, Ye Sibei
Dua hari lepas, Ye Sibei
asked me for a day off, and she was even absent from work.
meminta saya cuti sehari, malah dia tidak hadir bekerja.
I was quite angry back then
Saya agak marah ketika itu
because we were very busy.
kerana kami sangat sibuk.
Later, she told me
Kemudian, dia memberitahu saya
she was not feeling well,
dia tidak sihat,
so I approved her day off.
jadi saya meluluskan hari cuti dia.
(Turn Around While You Still Can)
(Berbalik Selagi Masih Mampu)
Master,
Cikgu,
why aren't we questioning him further?
kenapa kita tidak menyoalnya lebih lanjut?
Don't you think
Tidakkah anda fikir
his statement just now was made up beforehand?
kenyataannya tadi dibuat-buat dahulu?
If he did do it,
Jika dia melakukannya,
he would've had a perfect lie for it.
dia akan mempunyai pembohongan yang sempurna untuknya.
Then...
Kemudian...
We still can't let him off the hook.
Kami masih tidak boleh melepaskannya.
I'm not saying that we're letting him go.
Saya tidak mengatakan bahawa kita akan membiarkan dia pergi.
We'll keep waiting.
Kami akan terus menunggu.
What are we waiting for, Master?
Apa yang kita tunggu, Cikgu?
Walk faster.
Berjalan lebih laju.
Wait.
Tunggu.
You should wear this, as well.
Anda harus memakai ini juga.
You look good.
awak nampak baik.
Mom, I can go back on my own.
Mak, saya boleh balik sendiri.
I feel bad seeing you like this.
Saya sedih melihat awak begini.
- Don't find me again. - Sibei.
- Jangan cari saya lagi. - Sibei.
- I don't want to trouble you. - What do you mean?
- Saya tidak mahu menyusahkan awak. - Apa maksud awak?
I'm not using this.
Saya tidak menggunakan ini.
Sir, Jinxiu Residential Area.
Tuan, Kawasan Kediaman Jinxiu.
What do you mean?
apa maksud awak?
This child...
anak ini...
(Police) What do you do
(Polis) Apa yang kamu lakukan
in Fuqiang Real Estate?
di Fuqiang Real Estate?
I am
saya
the company's financial director.
pengarah kewangan syarikat.
Were you there at the gathering
Adakah anda ada di perhimpunan itu
on 9th April?
pada 9 April?
I was there at the gathering.
Saya berada di sana pada perhimpunan itu.
We invited Mr. Zheng from Wanfu Properties
Kami menjemput Encik Zheng dari Wanfu Properties
to have dinner that day.
untuk makan malam pada hari itu.
They had a project
Mereka mempunyai projek
that our company had wanted for a long time
yang syarikat kami inginkan sejak sekian lama
so we prioritized the gathering.
jadi kami utamakan perhimpunan.
So,
Jadi,
that day,
hari itu,
Mr. Fan called everyone
Encik Fan memanggil semua orang
who was still at work to the gathering.
yang masih bekerja ke perhimpunan itu.
How much did you drink
Berapa banyak yang anda minum
that night?
malam itu?
On the night of the gathering,
Pada malam perhimpunan,
I drank about
Saya minum tentang
a quarter of a liter.
suku liter.
As an employee
Sebagai pekerja
of the sales department,
bahagian jualan,
I have to drink
Saya perlu minum
during gatherings.
semasa perhimpunan.
However, that day,
Namun, pada hari itu,
we had Mr. Zheng,
kami ada Encik Zheng,
who loved drinking,
yang suka minum,
so
jadi
all of us
kita semua
who went had to drink
yang pergi terpaksa minum
with him.
dengan dia.
There was no choice.
Tiada pilihan.
Were you
adakah anda
in the car that night?
dalam kereta malam tu?
I was in the car that night.
Saya berada di dalam kereta malam itu.
What happened
Apa yang berlaku
inside the car?
dalam kereta?
All of us drank a lot
Kami semua minum banyak
at the gathering that night.
pada perhimpunan malam itu.
However, Sibei was drunk.
Bagaimanapun, Sibei mabuk.
I helped her get in the car.
Aku membantunya masuk ke dalam kereta.
However, she was already
Namun, dia sudah
talking drunk before she got in the car.
bercakap mabuk sebelum dia masuk ke dalam kereta.
What did she say?
Apa yang dia cakap?
She was upset
Dia kecewa
and wanted us to be good.
dan mahu kita menjadi baik.
She wouldn't say something like that usually.
Dia tidak akan berkata seperti itu biasanya.
Perhaps she was in a bad mood
Mungkin dia berada dalam mood yang tidak baik
so she drank a lot that day.
jadi dia minum banyak hari itu.
How do you see Fan Jiancheng?
Bagaimana anda melihat Fan Jiancheng?
Mr. Fan is very nice.
Encik Fan sangat baik.
No matter which employee is in trouble,
Tidak kira pekerja mana yang bermasalah,
he will also provide some help.
dia juga akan memberikan sedikit bantuan.
Previously, Ye Sibei needed proof of income.
Sebelum ini, Ye Sibei memerlukan bukti pendapatan.
She wanted her income to be higher in the statement.
Dia mahu pendapatannya lebih tinggi dalam penyata itu.
Mr. Fan signed it for her without saying anything.
Encik Fan menandatanganinya untuknya tanpa berkata apa-apa.
In your memory,
Dalam ingatan awak,
how much
berapa banyak
did Ye Sibei drink that night?
adakah Ye Sibei minum malam itu?
Ms. Ye probably drank
Cik Ye mungkin minum
more than 10 glasses that night.
lebih 10 gelas malam tu.
Do you remember if Ye Sibei attended many gatherings
Adakah anda ingat jika Ye Sibei menghadiri banyak perhimpunan
like the one on 9th April?
seperti pada 9 April?
Not many.
Tak ramai.
She doesn't attend these gatherings much
Dia tidak banyak menghadiri perhimpunan ini
and she is inexperienced in these drinking gatherings.
dan dia tidak berpengalaman dalam perhimpunan minum ini.
She doesn't usually drink.
Dia tidak selalu minum.
(Guoqiang: Sibei, how did you suffer this?)
(Guoqiang: Sibei, bagaimana anda mengalami ini?)
(Chen Xiaoyang: Sibei, what will you do in the future?)
(Chen Xiaoyang: Sibei, apa yang akan kamu lakukan pada masa hadapan?)
(Do your best and believe in yourself)
(Lakukan yang terbaik dan percaya pada diri sendiri)
(Li Xiaojuan: How did this happen? I pity you.)
(Li Xiaojuan: Bagaimana ini berlaku? Saya kasihan kepada awak.)
(Wang: Sibei, I pity you. You must stay strong.)
(Wang: Sibei, saya kasihankan awak. Awak mesti kekal kuat.)
Sibei.
Sibe.
Have you eaten?
dah makan ke?
I made you some food.
Saya buatkan awak makanan.
No need, thank you.
Tidak perlu, terima kasih.
I don't feel like eating.
Takde selera nak makan.
All right.
Baiklah.
The police must be investigating the case today.
Polis mesti menyiasat kes itu hari ini.
They questioned many people.
Mereka menyoal ramai orang.
Everyone knows about it now.
Semua orang tahu mengenainya sekarang.
What happened next?
Apa yang berlaku seterusnya?
Then, many people called me
Kemudian, ramai yang menelefon saya
and sent text messages to comfort me.
dan menghantar mesej teks untuk menghiburkan saya.
They asked me not to take it to heart
Mereka meminta saya untuk tidak mengambilnya
and said I was pitiful.
dan berkata saya kasihan.
They asked me what I would do in the future.
Mereka bertanya kepada saya apa yang akan saya lakukan pada masa hadapan.
What does my future
Apakah masa depan saya
have to do
kena buat
with this?
dengan ini?
What does it have to do with your future?
Apa kaitannya dengan masa depan anda?
It didn't at first.
Ia tidak pada mulanya.
Because of them,
Kerana mereka,
it has something to do now.
ia mempunyai sesuatu untuk dilakukan sekarang.
However, they did it out of kindness.
Namun, mereka melakukannya atas dasar kebaikan.
I understand.
saya faham.
Let me bring you to a place.
Biar saya bawa awak ke satu tempat.
Give me your hands.
Berikan saya tangan anda.
Spread your fingers.
Sebarkan jari anda.
When I first finished high school,
Semasa saya mula-mula tamat sekolah menengah,
I had a hard time.
Saya mempunyai masa yang sukar.
My salary was low as well.
Gaji saya juga rendah.
I faced many problems.
Saya menghadapi banyak masalah.
The seniors would always bully new employees like me.
Warga emas selalu membuli pekerja baru seperti saya.
I was small
Saya masih kecil
and thin.
dan kurus.
I came back
saya balik
and did 200 push-ups every day
dan melakukan 200 tekan tubi setiap hari
to make myself stronger.
untuk menjadikan diri saya lebih kuat.
Later, I fell in love with boxing,
Kemudian, saya jatuh cinta dengan tinju,
so I learned how to box
jadi saya belajar bertinju
on the internet.
di internet.
Pinch it.
Cubit je.
See if it's tight.
Lihat jika ia ketat.
It's tight.
Ia ketat.
Give me a right jab.
Beri saya jelingan yang betul.
Remember.
Ingat.
When you do a right jab,
Apabila anda melakukan pukulan yang betul,
you don't just use your arms.
anda bukan hanya menggunakan tangan anda.
You generate power with your waist and hips too.
Anda menjana kuasa dengan pinggang dan pinggul anda juga.
Will I hurt you?
Adakah saya akan menyakiti awak?
If you hurt me,
Jika awak menyakiti saya,
I'll buy you a meal.
Saya akan belanja awak makan.
Try it again.
Cuba lagi.
Right jab.
Jelingan kanan.
Duck.
Itik.
Left, right, duck.
Kiri, kanan, itik.
Right, left, duck.
Kanan, kiri, itik.
Right, left, knee.
Kanan, kiri, lutut.
Right, left.
Kanan, kiri.
Left.
kiri.
Are you exhausted?
Adakah anda letih?
It's my fault.
Ini salah saya.
I forgot you just got discharged from the hospital.
Saya lupa awak baru keluar dari hospital.
Sorry.
Maaf.
Are you tired?
Adakah anda penat?
Give me your hand.
Berikan saya tangan anda.
Do you come here often to box?
Adakah anda sering datang ke sini untuk bertinju?
I don't feel so annoyed
Saya tidak berasa sangat marah
after moving around.
selepas bergerak.
Do you regret not finishing high school?
Adakah anda menyesal tidak menamatkan sekolah menengah?
There's nothing to regret about.
Tiada apa yang perlu dikesali.
It'd only be a waste of money
Ia hanya akan membazir wang
if I had kept studying.
jika saya terus belajar.
It'd be better to drop out and work
Lebih baik berhenti kerja
so I could make money.
jadi saya boleh buat duit.
Now, I'm living a good life,
Sekarang, saya menjalani kehidupan yang baik,
and that's enough.
dan itu sudah memadai.
What else do you like?
Apa lagi yang anda suka?
I like to watch movies,
Saya suka menonton filem,
read novels,
membaca novel,
and cook.
dan masak.
You're not lying to me, are you?
Awak tak tipu saya kan?
Ye Sibei,
Ye Sibei,
you don't really care about who you marry.
awak tak kisah sangat dengan siapa awak kahwin.
A guy who graduated from high school
Seorang lelaki yang lulus dari sekolah menengah
with nothing
dengan apa-apa
and only likes to drink and box.
dan hanya suka minum dan berkotak.
Why do you want to marry someone like that?
Kenapa awak nak kahwin dengan orang macam tu?
Aren't you the same?
Adakah anda tidak sama?
I had no job.
Saya tidak mempunyai pekerjaan.
I was introverted and looked ordinary.
Saya seorang yang introvert dan nampak biasa sahaja.
I also had a younger brother.
Saya juga mempunyai seorang adik lelaki.
I also asked for a high betrothal gift.
Saya juga meminta hadiah pertunangan yang tinggi.
Why did you marry me?
Kenapa awak kahwin dengan saya?
You are a university graduate.
Anda seorang lepasan universiti.
You are also the boss of a workshop.
Anda juga bos bengkel.
Actually, I was excellent back then.
Sebenarnya, saya sangat baik ketika itu.
Unfortunately, you didn't see that.
Malangnya, anda tidak melihatnya.
I was the literary scholar of our school.
Saya adalah sarjana sastera sekolah kami.
Which high school were you in?
Anda berada di sekolah menengah mana?
I was from the Seventh High School.
Saya dari Sekolah Menengah Ketujuh.
What a pity.
Sayang sekali.
I was in the class of '06 from Second High School.
Saya berada di kelas '06 dari Sekolah Menengah Kedua.
If you studied in my school,
Jika anda belajar di sekolah saya,
I'm sure you'd heard my name before.
Saya pasti anda pernah mendengar nama saya sebelum ini.
I was always one of the top students in my year.
Saya sentiasa salah seorang pelajar terbaik dalam tahun saya.
You're amazing.
awak hebat.
Why didn't a university graduate like you
Kenapa tak lepasan universiti macam awak
stay in the provincial capital?
tinggal di ibu kota wilayah?
I couldn't survive, I guess.
Saya tidak dapat bertahan, saya rasa.
There were many university graduates who shared the same major as I.
Terdapat ramai graduan universiti yang berkongsi jurusan yang sama dengan saya.
When I finally found a job that suited me,
Apabila saya akhirnya menemui pekerjaan yang sesuai dengan saya,
my mother messed it up.
ibu saya mengacaukannya.
I rented a house and got scammed by the agent.
Saya menyewa rumah dan ditipu oleh ejen.
I encountered many unfortunate incidents.
Saya mengalami banyak kejadian malang.
I immediately felt
Saya segera merasa
that even though my parents were always scolding me
itu walaupun ibu bapa saya selalu memarahi saya
and asking me for money,
dan meminta saya wang,
that was still my home after all.
itu masih rumah saya selepas semua.
When I came back,
Apabila saya kembali,
I'd have a place to stay at least.
Saya akan mempunyai tempat tinggal sekurang-kurangnya.
But after you came back,
Tetapi selepas awak kembali,
your life didn't change for the better.
hidup anda tidak berubah menjadi lebih baik.
Yes.
ya.
I was always thinking about this.
Saya sentiasa berfikir tentang ini.
If my parents treated me badly
Jika ibu bapa saya melayan saya dengan teruk
or if Nianwen were a very bad child,
atau jika Nianwen adalah anak yang sangat jahat,
it would be better.
ia akan menjadi lebih baik.
However, Nianwen will fight for me,
Namun, Nianwen akan berjuang untuk saya,
and my parents are worried about me.
dan ibu bapa saya risaukan saya.
They gave me a little bit of love,
Mereka memberi saya sedikit cinta,
but it isn't much.
tetapi ia tidak banyak.
They brought me back to this swamp
Mereka membawa saya kembali ke paya ini
so I would sink slowly.
jadi saya akan tenggelam perlahan-lahan.
I drowned.
Saya lemas.
I cannot escape from it
Saya tidak boleh lari daripadanya
even if I want to.
walaupun saya mahu.
How so?
Bagaimana pula?
Walk out of this door,
Keluar dari pintu ini,
go down the stairs,
turun tangga,
get in the car,
masuk ke dalam kereta,
and drive to the provincial capital.
dan memandu ke ibu kota wilayah.
Three hours on the highway.
Tiga jam di lebuh raya.
It's not that simple.
Ia tidak semudah itu.
It's that simple.
Semudah itu.
Do you want to leave?
Adakah anda mahu pergi?
Now?
Sekarang?
Now.
Sekarang.
How long have you
Berapa lama awak
had your driving license?
mempunyai lesen memandu anda?
Don't speak to me.
Jangan bercakap dengan saya.
I'm nervous.
Saya gementar.
All right.
Baiklah.
Should I drive instead?
Sekiranya saya memandu sebaliknya?
No.
Tidak.
I want to drive.
Saya mahu memandu.
You can drive,
Anda boleh memandu,
but remember one thing.
tapi ingat satu perkara.
What is it?
Apa itu?
Driving on the highway at a speed of less than 60 kilometers per hour
Memandu di lebuh raya dengan kelajuan kurang daripada 60 kilometer sejam
is illegal.
adalah haram.
You're awake?
Awak dah bangun?
Enjoying the sea breeze alone?
Menikmati bayu laut seorang diri?
Aren't we going to the provincial capital?
Bukankah kita akan ke ibu kota wilayah?
Why are we here?
Kenapa kita di sini?
I think I took the wrong highway exit.
Saya rasa saya tersalah susur keluar lebuh raya.
So, I decided to keep driving
Jadi, saya memutuskan untuk terus memandu
without looking at the road signs
tanpa melihat papan tanda jalan
until I couldn't drive anymore
sehingga saya tidak dapat memandu lagi
and stopped there.
dan berhenti di situ.
You couldn't drive anymore?
Anda tidak boleh memandu lagi?
It ran out of petrol.
Ia kehabisan petrol.
I can fix the car if it is broken.
Saya boleh baiki kereta jika ia rosak.
If the car ran out of petrol,
Jika kereta kehabisan petrol,
there's nothing I can do to help.
tiada apa yang boleh saya lakukan untuk membantu.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
Find a petrol station.
Cari stesen minyak.
Let's go.
jom pergi.
You should fuel yourself.
Anda harus mengisi diri anda.
Tell me about yourself when you were a child.
Beritahu saya tentang diri anda semasa anda masih kecil.
It's boring.
Ia membosankan.
I want to hear about it.
Saya ingin mendengar tentangnya.
I don't remember my parents much.
Saya tidak berapa ingat ibu bapa saya.
They always worked outside
Mereka selalu bekerja di luar
and didn't come home much.
dan tidak pulang ke rumah.
I lived with my brother and my grandfather.
Saya tinggal bersama abang dan datuk saya.
My brother and I
Saya dan abang saya
are considered left-behind children.
dianggap sebagai anak yang ketinggalan.
The elder kids in the village often bullied me.
Kanak-kanak yang lebih tua di kampung sering membuli saya.
My brother was the only one who protected me.
Abang saya sahaja yang melindungi saya.
As far as I can remember,
Seingat saya,
my brother always had new injuries on his face.
abang saya selalu mengalami kecederaan baru di mukanya.
The injuries never seemed to heal.
Kecederaan itu seolah-olah tidak pernah sembuh.
Back then, he always told me
Ketika itu, dia selalu memberitahu saya
life was very pointless.
hidup sangat sia-sia.
I was still young
Saya masih muda
and didn't know how he felt when he said those words.
dan tidak tahu bagaimana perasaannya apabila dia mengucapkan kata-kata itu.
Bei...
Pada...
Stay away!
jauhkan diri!
I'm scared.
saya takut.
Mom, can you not leave?
Ibu, bolehkah kamu tidak pergi?
Mom.
mak.
I have to work in the city
Saya perlu bekerja di bandar
so I can make enough money to raise both of you.
jadi saya boleh buat duit yang cukup untuk membesarkan kamu berdua.
Qin Bei,
Qin Bei,
take good care of your brother.
jaga abang baik-baik.
Dad, I'm leaving.
Ayah, saya akan pergi.
Mom, don't go!
Ibu, jangan pergi!
Don't follow me.
Jangan ikut saya.
Be a good boy at home.
Jadilah budak yang baik di rumah.
Mom!
mak!
Do you know how I overcame the days
Adakah anda tahu bagaimana saya mengatasi hari-hari
when I got bullied?
bila saya kena buli?
If they made me upset,
Jika mereka membuat saya kecewa,
I'd scold them.
Saya akan memarahi mereka.
When I feel like scolding someone,
Apabila saya rasa ingin memarahi seseorang,
you must advise me.
awak mesti menasihati saya.
Why?
kenapa?
Advise me to give them an earful.
Nasihatkan saya untuk memberi mereka telinga.
Why don't you
kenapa tidak awak
practice scolding at the sea?
berlatih memarahi di laut?
Jerk!
Jerk!
You are too polite.
Anda terlalu sopan.
Scum!
sampah!
So disgusting!
Sangat menjijikkan!
Not enough!
Tak cukup!
Continue!
Teruskan!
Despicable! Shameless! Pervert!
keji! tak tahu malu! Pervert!
Thick-faced!
Bermuka tebal!
Shameless!
tak tahu malu!
Hooligan!
Hooligan!
Pervert!
Pervert!
Jerk!
Jerk!
Scum!
sampah!
Shameless!
tak tahu malu!
Did I not show you any respect?
Adakah saya tidak menunjukkan rasa hormat kepada anda?
Jerk!
Jerk!
Scum!
sampah!
Sibei,
Sibe,
when we win the court case,
apabila kita memenangi kes mahkamah,
let's sell our house in Nancheng
jom jual rumah kami di Nancheng
and live here.
dan tinggal di sini.
Officers.
Pegawai.
I've been in here for a long time.
Saya sudah lama di sini.
When are you going to question me?
Bila awak nak tanya saya?
Look.
Tengok.
I fell asleep twice
Saya tertidur dua kali
and drank about eight cups of water.
dan minum kira-kira lapan cawan air.
I'm a good person.
Saya seorang yang baik.
I'm really a good person.
Saya benar-benar seorang yang baik.
If you don't question me,
Jika anda tidak mempersoalkan saya,
how do you know if I'm a good or a bad person?
macam mana nak tahu saya orang baik atau jahat?
Quiet. Why are you making noise?
senyap. Kenapa awak buat bising?
I'm not.
saya tidak.
I've been staying here
Saya telah tinggal di sini
without making any complaints.
tanpa membuat sebarang aduan.
However, you made me stay here for so long
Namun, awak membuatkan saya tinggal di sini begitu lama
without questioning me.
tanpa menyoal saya.
Why are you keeping me here?
Kenapa awak tahan saya di sini?
If you don't plan to question me,
Jika anda tidak bercadang untuk menyoal saya,
just let me go home and this will be over.
biarkan saya pulang dan ini akan berakhir.
Why don't we go outside?
Kenapa kita tidak pergi ke luar?
Let's have a chat outside, Officers!
Mari kita berbual di luar, Pegawai!
Don't just write things down.
Jangan hanya menulis perkara.
Say something.
Katakan sesuatu.
Officers.
Pegawai.
Quiet.
senyap.
Whether you are a good person or not,
Sama ada anda seorang yang baik atau tidak,
you can talk to Captain Zhang when he's here.
anda boleh bercakap dengan Kapten Zhang apabila dia di sini.
Captain Zhang!
Kapten Zhang!
Captain Zhang, where are you?
Kapten Zhang, di mana awak?
Captain Zhang, show yourself.
Kapten Zhang, tunjukkan diri anda.
You...
awak...
You brought me here.
Awak bawa saya ke sini.
Captain Zhang!
Kapten Zhang!
Quiet.
senyap.
I can't!
Saya tidak boleh!
(Jiangbian Hotel)
(Hotel Jiangbian)
Sibei.
Sibe.
I'm downstairs.
Saya di bawah.
If you are free,
Jika anda bebas,
let's have a chat.
jom kita sembang.
Sibei.
Sibe.
I'm here to visit you.
Saya di sini untuk melawat awak.
I asked someone
Saya bertanya kepada seseorang
to send me these from our hometown,
untuk menghantar saya ini dari kampung halaman kami,
especially for you.
khas untuk awak.
I don't know how you have been
Saya tidak tahu bagaimana keadaan awak
after you left the company.
selepas anda meninggalkan syarikat itu.
If you are in trouble,
Jika anda dalam kesusahan,
you must tell me.
awak mesti beritahu saya.
Here. Take them.
Di sini. Ambil mereka.
No need.
tak perlu.
I'm sure you are not here for this.
Saya pasti anda tidak berada di sini untuk ini.
We've been working together
Kami telah bekerjasama
for so long.
sekian lama.
I'll be blunt.
Saya akan terus terang.
Actually,
Sebenarnya,
Mr. Fan is a decent guy
Encik Fan adalah seorang yang baik
and he treated you well.
dan dia melayan kamu dengan baik.
You might not know this.
Anda mungkin tidak tahu ini.
When you first joined the company,
Semasa anda mula-mula menyertai syarikat itu,
the HR department disagreed.
jabatan HR tidak bersetuju.
It was Mr. Fan who protected you.
Encik Fan yang melindungi awak.
Ms. Tao,
Cikgu Tao,
what are you trying to say?
apa yang anda cuba katakan?
It's nothing.
Bukan apa.
I don't know
saya tak tahu
what happened between you
apa yang berlaku antara kamu
and Mr. Fan.
dan Encik Fan.
However, I want to advise you
Walau bagaimanapun, saya ingin menasihati anda
to forgive whenever you can.
untuk memaafkan bila-bila masa anda boleh.
Well,
Baiklah,
everything can be settled in private.
semuanya boleh diselesaikan secara tertutup.
There's no need
Tidak perlu
to put him in jail, right?
untuk memasukkannya ke dalam penjara, bukan?
Moreover, if this blows up,
Lebih-lebih lagi, jika ini meletup,
no one will benefit from this.
tiada siapa yang akan mendapat manfaat daripada ini.
It looks bad for the company
Ia kelihatan buruk untuk syarikat itu
and you'll be ashamed.
dan anda akan malu.
Even if you don't think about yourself,
Walaupun anda tidak memikirkan tentang diri anda sendiri,
you have to think about your parents.
anda perlu berfikir tentang ibu bapa anda.
If news of this were to spread,
Jika berita ini tersebar,
how would people look at your husband?
bagaimana orang akan melihat suami anda?
Chuchu as well.
Chuchu juga.
If you don't spare Mr. Fan,
Jika anda tidak melepaskan Encik Fan,
do you think she can still work for the company?
adakah anda fikir dia masih boleh bekerja untuk syarikat itu?
There's also your parents.
Terdapat juga ibu bapa anda.
What else?
apa lagi?
What else can you use to threaten me?
Apa lagi yang boleh anda gunakan untuk mengancam saya?
I'm saying this for your own good.
Saya cakap ini untuk kebaikan awak.
How am I threatening you?
Bagaimana saya mengancam awak?
Thank you.
terima kasih.
I'm not close to you.
Saya tak rapat dengan awak.
There's no need to be so nice to me.
Tidak perlu bersikap baik dengan saya.
Once a criminal case is opened,
Sebaik sahaja kes jenayah dibuka,
I can't decide whether the case can be dropped.
Saya tidak boleh memutuskan sama ada kes itu boleh digugurkan.
Don't come to me for this again in the future.
Jangan datang kepada saya untuk perkara ini lagi pada masa akan datang.
It's no use.
tak guna.
Sibei.
Sibe.
I'm not leaving tonight.
Saya tidak akan pergi malam ini.
Sure.
pasti.
Where should I sleep?
Di mana saya harus tidur?
If I sleep on the bed, you might be nervous.
Kalau saya tidur atas katil, awak mungkin gementar.
If I sleep on the floor,
Jika saya tidur di atas lantai,
you might overthink.
anda mungkin terlalu berfikir.
Where do you want to sleep?
Awak nak tidur mana?
I'll sleep on the floor.
Saya akan tidur di atas lantai.
Why?
kenapa?
I'm fine with sleeping on the floor.
Saya baik-baik saja dengan tidur di atas lantai.
I like to sleep on hard surfaces.
Saya suka tidur di atas permukaan yang keras.
Qin Nan,
Qin Nan,
before we got married,
sebelum kita berkahwin,
were you in a relationship before?
adakah anda mempunyai hubungan sebelum ini?
No.
Tidak.
Did you have someone you liked a lot?
Adakah anda mempunyai seseorang yang anda sangat suka?
I'm not sure if I liked her or not.
Saya tidak pasti sama ada saya suka dia atau tidak.
However, there's someone
Namun, ada seseorang
whom I've hoped could live well.
yang saya harapkan dapat hidup dengan baik.
I've never thought about being with her
Saya tidak pernah terfikir untuk bersamanya
but I've always hoped for her to live a good life.
tetapi saya sentiasa berharap untuk dia menjalani kehidupan yang baik.
(Forensic Examination Report)
(Laporan Pemeriksaan Forensik)
Master.
Cikgu.
Here's the forensic examination report.
Berikut ialah laporan pemeriksaan forensik.
The skin tissue collected from Ye Sibei's fingernails
Tisu kulit yang dikumpul daripada kuku Ye Sibei
matches Fan Jiancheng's DNA.
sepadan dengan DNA Fan Jiancheng.
Fan Jiancheng thought he could lie his way out.
Fan Jiancheng fikir dia boleh berbohong jalan keluar.
Let's see what else he has to say now.
Mari kita lihat apa lagi yang dia mahu katakan sekarang.
Thankfully, we applied for extended custody in time.
Syukurlah, kami memohon hak penjagaan lanjutan tepat pada masanya.
Let's go.
jom pergi.
We'll question him.
Kami akan menyoalnya.
The biological sample collected from Ye Sibei's body
Sampel biologi yang dikumpul daripada badan Ye Sibei
matches your DNA.
sepadan dengan DNA anda.
Fan Jiancheng!
Peminat Jiancheng!
How do you explain this?
Bagaimana anda menerangkan perkara ini?
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
I couldn't hold back.
Saya tidak dapat menahan diri.
She wanted to have sex with me.
Dia mahu bersetubuh dengan saya.
What?
apa?
She was the one who wanted to have sex with me.
Dialah yang mahu melakukan hubungan seks dengan saya.
Ye Sibei wanted to have sex with you?
Ye Sibei mahu bersetubuh dengan awak?
How?
Bagaimana?
Didn't I tell you before?
Bukankah saya telah memberitahu anda sebelum ini?
I said her husband had always thought
Saya berkata suaminya selalu berfikir
there was something between us.
ada sesuatu antara kami.
There was really nothing at first.
Tidak ada apa-apa pada mulanya.
That day,
hari itu,
after I sent Chuchu home,
selepas saya menghantar Chuchu pulang,
I wanted to send her home.
Saya mahu menghantarnya pulang.
On our way, she told me
Dalam perjalanan kami, dia memberitahu saya
she was not happy
dia tidak gembira
and said her husband treated her badly.
dan berkata suaminya melayannya dengan teruk.
She said she wanted
Dia kata dia mahu
to go out with me
untuk keluar dengan saya
and get some fresh air.
dan dapatkan udara segar.
So, I drove to the rapeseed flower field.
Jadi, saya memandu ke ladang bunga rapeseed.
When we were there,
Ketika kami berada di sana,
she said she liked me.
dia kata dia suka saya.
Then, she had sex with me.
Kemudian, dia bersetubuh dengan saya.
During the process,
Semasa proses itu,
was Ye Sibei drunk
adakah Ye Sibei mabuk
or sober?
atau sedar?
Of course, she was sober.
Sudah tentu, dia sedar.
After that, she even asked me
Selepas itu, dia juga bertanya kepada saya
for 100,000 yuan.
untuk 100,000 yuan.
I was so angry
Saya sangat marah
and wondered what it would be if I had paid her.
dan tertanya-tanya apa jadinya jika saya telah membayarnya.
I chased her out of the car
Saya menghalaunya keluar dari kereta
and drove away on my own.
dan menghalau saya sendiri.
I didn't expect her
Saya tidak mengharapkan dia
to look for me the next day.
untuk mencari saya keesokan harinya.
She said she would make a police report
Dia berkata dia akan membuat laporan polis
if I didn't pay her.
jika saya tidak membayarnya.
I figured I didn't do anything wrong
Saya fikir saya tidak melakukan apa-apa kesalahan
so I wasn't afraid.
jadi saya tidak takut.
Later, she told me
Kemudian, dia memberitahu saya
she would not drop the case
dia tidak akan menggugurkan kes itu
if I didn't pay her.
jika saya tidak membayarnya.
After that, all of you came.
Selepas itu, kamu semua datang.
Why didn't you tell us before this?
Mengapa anda tidak memberitahu kami sebelum ini?
Officer Lin,
Pegawai Lin,
both of us have our own families.
kami berdua mempunyai keluarga sendiri.
It is embarrassing
Ia memalukan
to say this.
untuk mengatakan ini.
I'm just trying to hide it for as long as possible.
Saya hanya cuba menyembunyikannya selama mungkin.
Right?
Betul ke?
Fan Jiancheng,
Fan Jiancheng,
we have solid evidence now.
kita ada bukti kukuh sekarang.
Are you still denying this?
Adakah anda masih menafikan perkara ini?
Have you even told us one true statement?
Pernahkah anda memberitahu kami satu kenyataan yang benar?
Everything I said was true.
Semua yang saya katakan adalah benar.
If you don't believe me, get her here,
Jika anda tidak percaya saya, bawa dia ke sini,
and we can confront each other.
dan kita boleh berdepan antara satu sama lain.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Ada awan kelabu di mata anda???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Tetapi saya melihat surat panjang melalui awan???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Anda menyembunyikan emosi anda, berdiam diri???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Saya harap saya dapat menemani awak kembali ke langit yang cerah???
♪If I could capture your shadow♪
???Kalau saya boleh tangkap bayang awak???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Saya tidak keberatan merayau lagi???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Lagipun cahaya saya ada dalam hidup awak???
♪So I must trust in myself♪
???Jadi saya mesti percaya pada diri saya sendiri???
♪Please let me become you♪
???Tolong izinkan saya menjadi awak???
♪The secret that you can tell♪
???Rahsia yang anda boleh beritahu???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Menjadi wangian lembut yang mengubati masa lalu anda???
♪If fate insists on drenching you♪
???Jika takdir berkeras untuk membasahi awak???
♪With a torrential downpour♪
???Dengan hujan lebat???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Jangan takut, saya jiwang awak kot???
♪Please let me become you♪
???Tolong izinkan saya menjadi awak???
♪Believing in the proof of love♪
???Percaya pada bukti cinta???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Menjadi pulau di mana setiap impian anda berehat???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Jangan keluh pemandangan yang hilang???
♪As time passes♪
???Semakin masa berlalu???
♪I will still be here♪
???Saya masih akan berada di sini???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Tidak lupa untuk menemani anda ke hujung nyawa???